Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[staticky ringing builds]
[dering statik terbina]
You are my world.
Awaklah dunia saya.
- [weapon fires] - [Lucy] Where are you taking him?
- [senjata api] - [Lucy] Ke mana awak nak bawa dia?
To the real world. You should see it sometime.
Ke dunia sebenar. Awak patut tengok nanti.
You can change the future if you can bring me to Moldaver.
Awak boleh ubah masa depan kalau awak boleh bawa saya ke Moldaver.
- Just my head. - Ow.
- Hanya kepala saya. - Aduh.
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Ini satu-satunya cara untuk mendapatkan ayah awak kembali.
- [screams] - [Quintus] Aspirant Dane?
- [menjerit] - [Quintus] Calon Dane?
You're aware of their injury?
Awak sedar akan kecederaan mereka?
[Titus] Shoot it!
[Titus] Tembak!
You stupid motherfucker, you know this is all your fault.
Dasar bodoh sial, kau tahu ini semua salah kau.
They'll kill you for this.
Mereka akan membunuh awak kerana ini.
[Maximus] They don't have to find out.
[Maximus] Mereka tidak perlu mengetahuinya.
It's the Brotherhood.
Ia adalah Persaudaraan.
- They'll find out. - [distant whirring]
- Mereka akan tahu. - [berdentum jauh]
They want a head, we give them a head.
Mereka mahu kepala, kita berikan mereka kepala.
You're supposed to come with me.
Awak sepatutnya ikut saya.
They're never gonna stop looking. Trust me.
Mereka tidak akan pernah berhenti mencari. Percayalah.
[Miss Williams] America has been locked in a resource war.
[Cik Williams] Amerika telah terperangkap dalam perang sumber.
Vault-Tec bought the means to end that war.
Vault-Tec membeli cara untuk menamatkan perang itu.
Cold fusion. Infinite energy.
Lakuran sejuk. Tenaga tak terhingga.
- [Snake Oil Salesman] Is-is that a... - [Thaddeus] Fusion core?
- [Jurujual Minyak Ular] Adakah-adakah itu... - [Thaddeus] Teras gabungan?
You don't see those around much anymore, do you?
Awak tak nampak sangat benda-benda tu dekat sini lagi, kan?
What is the ultimate weapon to destroy your competition?
Apakah senjata utama untuk menghancurkan pesaing anda?
It's time.
Sudah tiba masanya.
[Cooper] You ever think about working somewhere else?
[Cooper] Pernahkah awak terfikir untuk bekerja di tempat lain?
Vault-Tec exists with or without me.
Vault-Tec wujud dengan atau tanpa saya.
It doesn't do anyone any good to complain from the sidelines.
Tidak ada gunanya merungut dari tepi.
- It's a listening device. - You want me to spy on my wife?
- Ia alat pendengaran. - Awak mahu saya mengintip isteri saya?
[Norm] When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
[Norm] Apabila ibu saya meninggal dunia, apa yang berlaku kepada Pip-Boynya?
It was buried with her.
Ia dikebumikan bersamanya.
I buried her myself.
Saya sendiri yang mengebumikannya.
Me... and your father.
Saya... dan ayah awak.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[clanking and hissing]
[berdentum dan mendesis]
[Norm] Hello?
[Norm] Helo?
[static crackling]
[keretakan statik]
[Vertibird approaching]
[Burung Verti menghampiri]
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
Find me.
Cari saya.
I will.
Saya akan.
[indistinct radio chatter]
[bual radio yang tidak jelas]
[officer over radio] Filly clear for landing.
[pegawai melalui radio] Pengiring bebas untuk mendarat.
The locals put up a fight, but so did we. [laughs]
Penduduk tempatan melawan, tetapi kami juga melawan. [ketawa]
♪ ♪
♪ ♪
You're wearing the Knight's red.
Awak pakai baju merah Knight.
Where's your Knight?
Di mana Kesatria awak?
He's dead.
Dia sudah mati.
This is not the first time a Brother in your company
Ini bukan kali pertama seorang Abang di syarikat anda
has fallen into misfortune...
telah ditimpa musibah...
...is it?
...adakah begitu?
- [device whirring] - I fear you lied then.
- [peranti berdesing] - Saya khuatir awak berbohong kalau begitu.
[cleric] No artifact, m'lord.
Tiada artifak, tuan.
Just as you lie now.
Sama seperti kau berbohong sekarang.
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
- [groans] Wait, wait, wait. - [chanting last rites]
- [mengerang] Tunggu, tunggu, tunggu. - [membaca upacara terakhir]
[Maximus] Please, listen to me!
[Maximus] Tolong, dengar cakap saya!
I can get you the real head.
Saya boleh dapatkan kepala yang sebenar untuk awak.
[Quintus] Confess.
[Quintus] Mengaku.
[Maximus] Don't kill me and I can lead you to it!
[Maximus] Jangan bunuh saya dan saya boleh pimpin awak ke sana!
[panting]
[tercungap-cungap]
[Maximus groaning]
[Maximus mengerang]
[groans] I can help you!
[mengeluh] Saya boleh tolong awak!
Please, m'lord.
Tolonglah, tuan.
My injury was my own doing. Not his.
Kecederaan saya adalah akibat saya sendiri. Bukan akibatnya.
Please... Please, I know where the head is!
Tolong... Tolong, saya tahu di mana kepalanya!
For the sake of the Brotherhood, please listen to him!
Demi Ikhwan, tolong dengarkan dia!
[Maximus panting]
[Maximus tercungap-cungap]
Such a display of loyalty.
Satu demonstrasi kesetiaan yang begitu.
Don't see that much anymore.
Tak nampak banyak lagi.
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
[Quintus] You think you're the first squire who coveted his Knight's armor?
[Quintus] Awak rasa awaklah pengawal pertama yang mengidamkan perisai Kesatrianya?
How did Titus die?
Bagaimanakah Titus mati?
He died running.
Dia mati ketika berlari.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
The Brotherhood has lost its way.
Persaudaraan telah hilang arah.
We once ruled the Wasteland...
Kita pernah memerintah Tanah Rata...
And yet power is taken, not given.
Namun kuasa diambil, bukan diberikan.
A lesson you seem to have learned.
Satu pengajaran yang nampaknya telah kau pelajari.
So, if what you say is true,
Jadi, jika apa yang anda katakan itu benar,
and you can lead us to the relic,
dan anda boleh membawa kami ke peninggalan itu,
then together, you and I,
kemudian bersama, kau dan aku,
we will take power.
kita akan mengambil alih kuasa.
And with it...
Dan dengannya...
we will start a new Brotherhood.
kita akan memulakan Persaudaraan yang baru.
With me as its head, and the likes of you as its sword.
Dengan aku sebagai kepalanya, dan orang seperti engkau sebagai pedangnya.
Your entire life, you've been looking for a home.
Sepanjang hidupmu, kau telah mencari rumah.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
Build one with me.
Bina satu dengan saya.
[weapon cocks]
[ayam pemukul senjata]
[suspenseful music playing]
[muzik saspens dimainkan]
[giggling]
[ketawa kecil]
It's her.
Dialah dia.
♪ ♪
♪ ♪
[barking]
[menyalak]
[intriguing music playing]
[muzik yang menarik dimainkan]
[wind gusting]
[angin bertiup]
[gentle music playing]
[muzik lembut dimainkan]
[Barb] Well, thank you for the ride.
[Barb] Baiklah, terima kasih atas tumpangannya.
[Cooper] Well, it's the least I could do after I bungled your oil change.
[Cooper] Baiklah, itu sahaja yang boleh saya lakukan selepas saya tersilap tukar minyak awak.
[chuckles] Well, I appreciate you trying.
[ketawa kecil] Baiklah, saya hargai awak kerana mencuba.
You know, most guys with a ride this nice,
Awak tahu, kebanyakan lelaki dengan kenderaan sebagus ini,
they wouldn't be willing to get their hands dirty.
mereka tidak akan sanggup mengotorkan tangan mereka sendiri.
Okay.
Baiklah.
- I love you. - Love you, too.
- Saya sayang awak. - Saya juga sayang awak.
- Have a great day. - Thank you, Coop.
- Semoga hari anda indah. - Terima kasih, Coop.
Okay.
Baiklah.
[grunts softly]
[mengerang perlahan]
[festive music playing over radio]
[muzik perayaan dimainkan di radio]
Coop!
Koperasi!
- [chuckling] - Ah.
- [ketawa kecil] - Ah.
- Good to see you, buddy. - Yeah.
- Gembira berjumpa awak, kawan. - Ya.
- What's wrong? - Uh, my Pip-Boy.
- Apa yang tak kena? - Eh, Pip-Boy saya.
It's been acting strange. The transmitter is always activated...
Ia berkelakuan pelik. Pemancar sentiasa diaktifkan...
[Bud] Well, maybe take it over to the boys in IT, have them take a look...
[Bud] Baiklah, mungkin bawalah kepada budak-budak IT, suruh mereka lihat...
[Barb] No, no, I can fix it myself.
[Barb] Tidak, tidak, saya boleh betulkan sendiri.
I just need to figure out where the Pip-Boy is trying to transmit to...
Saya cuma perlu tahu ke mana Pip-Boy cuba menghantar mesej...
I-I'm heading out. I promised Janey that I would teach her some roping.
Saya akan keluar. Saya berjanji kepada Janey bahawa saya akan mengajarnya bermain tali.
Oh, yeah? I don't have kids myself.
Oh, ya? Saya sendiri tidak mempunyai anak.
But I do have a training program for up-and-coming executives,
Tetapi saya mempunyai program latihan untuk eksekutif yang sedang meningkat naik,
and that's basically the same thing. [laughs]
dan pada dasarnya perkara yang sama. [ketawa]
I imagine Barb told you about it?
Saya bayangkan Barb sudah beritahu awak tentangnya?
- Uh... no. No. - Oh.
- Eh... tidak. Tidak. - Oh.
Well, I call it Bud's Buds.
Baiklah, saya panggil ia Bud's Buds.
The basic idea is that the biggest obstacle to achievement
Idea asasnya ialah halangan terbesar kepada pencapaian
has been the brevity of the human lifespan.
telah menjadi singkatnya jangka hayat manusia.
It's prevented us from working on projects that require centuries,
Ia menghalang kami daripada mengusahakan projek yang memerlukan masa berabad-abad,
maybe even millennia, to see through.
mungkin ribuan tahun, untuk melihat telus.
So ideally, Bud's Buds will keep my project on track
Jadi idealnya, Bud's Buds akan memastikan projek saya berjalan lancar.
- centuries into the future. Nifty, huh? - Bud.
- berabad-abad ke hadapan. Bagus, kan? - Bud.
- We're getting late. - Oh, yes.
- Kita dah lambat. - Oh, ya.
- Let's go. - Big day today.
- Jom. - Hari ini hari yang penting.
- [taps on car] - Yeah.
- [ketuk kereta] - Ya.
Good luck.
Semoga berjaya.
[sighs]
[mengeluh]
[Bud] Hey, maybe, uh, maybe we could all go to Café Cabana sometime?
[Bud] Hei, mungkin, uh, mungkin kita semua boleh pergi ke Café Cabana suatu hari nanti?
You, me and Coop?
Awak, saya dan Coop?
Oh! Sorry.
Oh! Maaf.
[Barb] Has your Pip-Boy been acting strangely?
[Barb] Adakah Pip-Boy awak berkelakuan pelik?
[Bud] No. Why? What's wrong with yours?
[Bud] Tidak. Kenapa? Apa masalahnya dengan awak?
[Barb] I'm not sure yet.
[Barb] Saya tidak pasti lagi.
- [loud static] - [clicks tongue]
- [statik kuat] - [klik lidah]
Fuck.
Sial.
[sighs]
[mengeluh]
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
[wind blowing]
[angin bertiup]
Lucy.
Lucy.
Dad.
Ayah.
[sighs]
[mengeluh]
[ghoul snarling softly]
[hantu menggeram perlahan]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[Moldaver] Welcome.
[Moldaver] Selamat datang.
[ghoul snarling]
[geruman hantu]
[growling]
[menggeram]
[Moldaver] Join us.
[Moldaver] Sertai kami.
It's my turn to host, isn't it?
Giliran saya pula menjadi pengacara, kan?
[snarling]
[menggeram]
I've had a lot of time to think about this moment.
Saya mempunyai banyak masa untuk memikirkan tentang saat ini.
You wouldn't believe the things that went through my head.
Awak takkan percaya dengan perkara-perkara yang bermain di fikiran saya.
[ghoul snarling]
[geruman hantu]
One night, I...
Pada suatu malam, saya...
actually tried to stuff an old grenade into the neck hole.
sebenarnya cuba memasukkan bom tangan lama ke dalam lubang leher.
Guess I... [inhales deeply]
Rasanya... [tarik nafas dalam-dalam]
was gonna walk in here and...
akan masuk ke sini dan...
blow everybody up.
letupkan semua orang.
But it's...
Tetapi ia...
not really how I was raised.
bukan bagaimana saya dibesarkan.
So...
Jadi...
if you don't mind,
jika anda tidak keberatan,
I'm gonna keep things civil.
Saya akan kekalkan keadaan yang beradab.
[ghoul snarling]
[geruman hantu]
Brought you your friend.
Membawakan kawan awak untuk awak.
Just like he asked.
Sama seperti yang dia tanya.
[snarls]
[menggeram]
[tool whirring]
[alat berputar]
Now, please...
Sekarang, tolonglah...
...give me my dad back.
...kembalikan ayah saya.
[ghoul snarls]
[geruman hantu]
Very well.
Sangat baik.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
But, first...
Tapi, pertama sekali...
...what if I tell you how I know your father?
...bagaimana jika saya beritahu awak bagaimana saya mengenali ayah awak?
Who he really is?
Siapakah dia sebenarnya?
[Hank] No. Lucy,
[Hank] Tidak. Lucy,
- don't listen to her. - You think your father
- jangan dengar cakap dia. - Awak rasa ayah awak
was born in a vault.
dilahirkan di dalam peti besi.
Like you.
Macam awak.
Like your brother.
Seperti abang awak.
- [male voice] The key to the future of-- - [clanking and whirring]
- [suara lelaki] Kunci kepada masa depan-- - [berdentum dan berdesing]
- No, no, I'll get it this time. - Hello?
- Tidak, tidak, saya akan ambilkannya kali ini. - Hello?
The key to the future of humanity--
Kunci kepada masa depan manusia--
- [clanking] - Oh!
- [berdentum] - Oh!
The-the-the key to the future of human--
Kunci kepada masa depan manusia--
- [clanking] - [laughing] Oh, no.
- [berdentum] - [ketawa] Oh, tidak.
This is ridiculous.
Ini mengarut.
The key to the future of humanity--
Kunci kepada masa depan manusia--
- [clanking] - Nope. Try.
- [berdentum] - Tak nak. Cubalah.
- [Norm] Hello? - Nope.
- [Norm] Hello? - Tidak.
The key to the future of humanity--
Kunci kepada masa depan manusia--
- [clanking] - Ugh, I'm gonna get it.
- [berdentum] - Ugh, saya akan dapatkannya.
[chuckles] I'll get it. Don't you worry.
[ketawa kecil] Saya akan dapatkannya. Jangan risau.
[chuckles] The key to-- the key to the future of humanity--
[ketawa kecil] Kunci kepada-- kunci kepada masa depan manusia--
- [clanking] - Oh! [chuckles]
- [berdentum] - Oh! [ketawa kecil]
Now this is just ridiculous.
Sekarang ini memang mengarut.
A great game of the--
Permainan yang hebat daripada--
[mutters] Oh.
[menggumam] Oh.
[laughs] All right, all right, this one's it. I'll get it this time.
[ketawa] Baiklah, baiklah, yang ini sahaja. Saya akan dapatkannya kali ini.
The key to the future of humanity is a--
Kunci kepada masa depan manusia ialah--
Uh, nope. Just maybe I have to--
Uh, tidak. Mungkin saya perlu--
Oh. Ah.
Oh. Ah.
Thank you, Betty.
Terima kasih, Betty.
Wait, you're not Betty.
Tunggu, awak bukan Betty.
Or Hank.
Atau Hank.
You share only 50% of Hank MacLean's DNA.
Anda hanya berkongsi 50% DNA Hank MacLean.
I'm...
Saya...
- his son. - No.
- anaknya. - Tidak.
No, no, no, no, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
What are you?
Apa awak?
Initiate Protocol 53.
Mulakan Protokol 53.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[sighs] Now, sorry, just hold still.
[mengeluh] Sekarang, maaf, diam sahaja.
- Who are you? - Wait.
- Siapa awak? - Tunggu.
Wait, wait, wait, wait, wait. I won't answer your questions
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu. Saya tidak akan menjawab soalan anda
unless you let me inject you with this.
melainkan awak benarkan saya menyuntik awak dengan ini.
All right, don't move. The secret must be guarded.
Baiklah, jangan bergerak. Rahsia itu mesti dijaga.
Don't-don't go in there.
Jangan-jangan masuk ke sana.
Don't you go in there!
Jangan masuk ke sana!
Don't read anything in there! Or turn on the lights.
Jangan baca apa-apa di sana! Atau hidupkan lampu.
Don't you access the info tree or look at the terminal.
Jangan akses pokok maklumat atau lihat terminal.
Wait! Just...
Tunggu! Cuma...
stay right there. Stop.
Tinggal di situ. Berhenti.
I'm coming!
Saya akan datang!
What is this place?
Tempat apa ini?
[Cooper] Any idea when Barb will be back?
[Cooper] Ada idea bila Barb akan kembali?
I'm sorry. She's in a meeting.
Maaf. Dia ada dalam mesyuarat.
Something about vertical integration or--
Sesuatu tentang integrasi menegak atau--
Above my pay grade.
Lebih tinggi daripada gred gaji saya.
- Mine, too. [chuckles] - Ha.
- Saya juga. [ketawa kecil] - Ha.
By the way, Mr. Howard,
Ngomong-ngomong, Encik Howard,
there's a new guy who works with Barb.
Ada seorang lelaki baru yang bekerja dengan Barb.
Henry.
Henry.
He's a really big fan of yours.
Dia peminat tegar awak sebenarnya.
Yes. Henry.
Ya. Henry.
He has called the house a few times.
Dia telah menghubungi rumah itu beberapa kali.
Do you mind if I bring him by?
Awak keberatan tak kalau saya bawa dia pergi?
Just to meet you for a moment?
Hanya untuk bertemu sekejap?
Of course.
Sudah tentu.
Yeah. Always happy to meet a fan.
Ya. Sentiasa gembira bertemu peminat.
[sighs]
[mengeluh]
[door opens]
[pintu terbuka]
- [door closes] - [exhales]
- [pintu ditutup] - [hembus nafas]
- [exhales sharply] - [beeps]
- [menghembus nafas dengan kuat] - [bip]
[Bud] All of our work, everything that we've accomplished
[Bud] Semua kerja kami, semua yang telah kami capai
is the result of this fruit-bearing collaboration
adalah hasil daripada kerjasama yang membuahkan hasil ini
between like-minded corporations that make America great.
antara syarikat-syarikat yang berfikiran sama yang menjadikan Amerika hebat.
On behalf of everyone here at Vault-Tec...
Bagi pihak semua orang di Vault-Tec...
...welcome.
...selamat datang.
Let's call this what it is, Bud.
Mari kita panggil ini apa adanya, Bud.
Your sales aren't up to snuff,
Jualan anda tidak memuaskan,
and you need money.
dan anda memerlukan wang.
You're one to talk, Freddy boy. You could lose money running a casino.
Kau ni pandai bercakap, budak Freddy. Kau boleh rugi duit kalau uruskan kasino.
[laughing]
[ketawa]
[Bud] Our sales are fine.
[Bud] Jualan kami baik-baik sahaja.
Sure, rumors of the peace negotiations have set us back a bit,
Sudah tentu, khabar angin tentang rundingan damai telah sedikit memundurkan kita,
but we're here to offer you an opportunity.
tetapi kami di sini untuk menawarkan anda peluang.
We'd like to collaborate on some of our vaults.
Kami ingin bekerjasama dalam beberapa peti besi kami.
[Leon] I-I don't get the vaults.
[Leon] Akan kutip peti besi itu.
When it's time to come out,
Bila tiba masanya untuk keluar,
what if people are still alive on the surface?
bagaimana jika manusia masih hidup di permukaan?
They'll be Stone Age creatures.
Mereka akan menjadi makhluk Zaman Batu.
Probably eat whoever steps out of your vaults.
Mungkin makan sesiapa sahaja yang keluar dari peti besi anda.
That isn't an issue.
Itu bukan isu.
Our vaults have the resources to survive for centuries.
Bilik kebal kami mempunyai sumber untuk bertahan selama berabad-abad.
Meanwhile, our competitors-- you know,
Sementara itu, pesaing kita-- anda tahu,
every other human who isn't us-- will be dead on the surface.
setiap manusia lain yang bukan kita-- akan mati di permukaan.
Because after all,
Kerana lagipun,
what is the ultimate weapon of mass destruction?
apakah senjata pemusnah besar-besaran yang paling muktamad?
Time.
Masa.
Time is the apex predator.
Masa adalah pemangsa puncak.
And in the event of an incident,
Dan sekiranya berlaku sesuatu kejadian,
time is the weapon with which we will defeat all of our enemies.
masa adalah senjata yang akan kita gunakan untuk mengalahkan semua musuh kita.
That is how we will win the great game of capitalism.
Begitulah cara kita akan memenangi permainan kapitalisme yang hebat.
Not by outfighting anyone,
Bukan dengan melawan sesiapa pun,
but by outliving them.
tetapi dengan hidup lebih lama daripada mereka.
[Robert] Even if you outlive
[Robert] Walaupun awak hidup lebih lama
all external threats, here's my problem with the vaults.
semua ancaman luaran, inilah masalah saya dengan peti besi.
You confine a bunch of rats
Anda mengurung sekumpulan tikus
in a nest for a long time, they end up eating each other.
dalam sarang untuk masa yang lama, mereka akhirnya makan antara satu sama lain.
So who's to say your rats are gonna survive
Jadi siapa kata tikus awak akan hidup?
better than those animals on the surface?
lebih baik daripada haiwan-haiwan di permukaan itu?
And you still haven't addressed the fundamental question--
Dan anda masih belum menjawab soalan asas--
That is a little shortsighted, I would say.
Itu agak rabun jauh, saya rasa.
I don't need rats for people on the surface.
Aku tak perlukan tikus untuk orang yang berada di permukaan.
[overlapping chatter]
[perbualan bertindih]
- [chuckles] - [overlapping chatter]
- [ketawa kecil] - [bual bertindih]
- [overlapping chatter continues] - [suspenseful music playing]
- [perbualan bertindih berterusan] - [muzik saspens dimainkan]
- [beeps] - [overlapping chatter continues]
- [bip] - [bunyi bertindih berterusan]
If I could perhaps refocus the conversation.
Kalaulah saya boleh fokuskan semula perbualan ini.
[chatter stops]
[bual-bual berhenti]
Come on, Barb. Set 'em straight.
Ayuh, Barb. Luruskan mereka.
When I think about the future,
Bila aku fikirkan tentang masa depan,
I think about my daughter...
Saya terfikir tentang anak perempuan saya...
Janey.
Janey.
[sighs]
[mengeluh]
How do I provide her
Bagaimana saya boleh menyediakannya?
with a better future?
dengan masa depan yang lebih baik?
That's what we've invited you here to discuss.
Itulah yang kami jemput anda ke sini untuk bincangkan.
Yes. [sighs]
Ya. [mengeluh]
And how do we design
Dan bagaimana kita mereka bentuk
our vault societies so our children have that better future?
persatuan bilik kebal kita supaya anak-anak kita mempunyai masa depan yang lebih baik?
I suggest we hedge our bets.
Saya cadangkan kita lindung nilai pertaruhan kita.
[Brain-on-a-Roomba] Wait! I am the Overseer here!
[Otak-di-Roomba] Tunggu! Saya Penyelia di sini!
My orders must be followed!
Arahan saya mesti dipatuhi!
Why isn't this working? This is conflict resolution 101.
Kenapa ini tidak berkesan? Ini penyelesaian konflik 101.
[Norm] Where's the rest of the vault?
[Norm] Di mana peti besi yang lain?
This is the rest of the vault.
Inilah bahagian selebihnya di dalam peti besi itu.
Is this where my dad's from?
Ayah saya berasal dari sini ke?
You'll never find out.
Awak takkan pernah tahu.
- [lights clack on] - Oh. He's gonna find out.
- [lampu berketukan] - Oh. Dia akan tahu nanti.
[machines powering up]
[mesin dihidupkan]
[suspenseful music playing]
[muzik saspens dimainkan]
[Brain-on-a-Roomba] These are Bud's Buds.
[Otak-di-Roomba] Ini adalah Bud's Buds.
My Buds. America outsourced the survival of this country to the private sector.
Teman-temanku. Amerika telah menyerahkan sepenuhnya kelangsungan hidup negara ini kepada sektor swasta.
But it would have been insane to keep a failed nation alive.
Tetapi adalah tidak masuk akal untuk memastikan negara yang gagal terus hidup.
So, we kept Vault-Tec alive instead.
Jadi, kami teruskan Vault-Tec.
A well-trained staff of highly supervised junior executives
Kakitangan eksekutif junior yang terlatih dan diselia dengan baik
from my own assistant training program.
daripada program latihan pembantu saya sendiri.
Because the future of humanity comes down to one word:
Kerana masa depan manusia bergantung kepada satu perkataan:
Management.
Pengurusan.
[Barb] Bud here has an idea for
[Barb] Bud di sini ada idea untuk
three interconnected vaults.
tiga buah kubah yang saling berkaitan.
But we need more ideas. We need your ideas.
Tetapi kami memerlukan lebih banyak idea. Kami memerlukan idea anda.
Because it was the spirit of competition that made our companies great,
Kerana semangat persainganlah yang menjadikan syarikat kami hebat,
and I propose we bring that same spirit of competition to our solution.
dan saya mencadangkan agar kita membawa semangat persaingan yang sama kepada penyelesaian kita.
[map dinging]
[peta berbunyi]
We have over a hundred vaults spread across America.
Kami mempunyai lebih seratus bilik kebal yang tersebar di seluruh Amerika.
Enough for each of you to claim several,
Cukuplah untuk setiap seorang daripada kamu menuntut beberapa,
where you can play out your own ideas
di mana anda boleh memainkan idea anda sendiri
for how to create the perfect conditions for humanity.
tentang cara mewujudkan keadaan yang sempurna untuk manusia.
Whatever you want to do, no one needs to know.
Apa sahaja yang anda mahu lakukan, tiada siapa yang perlu tahu.
And may the best idea win.
Dan semoga idea terbaik menang.
[whirring]
[berpusar]
So what's Vault 32 and 33? Just people to be controlled?
Jadi apa itu Vault 32 dan 33? Hanya orang yang perlu dikawal?
What? No! When you put it like that, it sounds downright morally questionable.
Apa? Tidak! Apabila anda mengatakannya seperti itu, ia kedengaran sangat meragukan dari segi moral.
They're our breeding pool, the ultimate expression of HR R&D.
Mereka adalah kolam pembiakan kami, ekspresi muktamad R&D HR.
Genetically selected to breed with my Buds to create a class of super managers.
Dipilih secara genetik untuk membiak dengan Bud saya bagi mewujudkan kelas pengurus super.
People with positivity, people who make lemonade.
Orang yang positif, orang yang membuat limun.
People who will inherit the Earth after we've wiped the surface clean.
Orang yang akan mewarisi Bumi selepas kita membersihkan permukaannya.
We wiped the surface clean?
Kita dah lap permukaan tu sampai bersih?
[Frederick] We could intentionally
[Frederick] Kita boleh sengaja
overcrowd a vault so people have to compete to survive inside it.
bilik kebal terlalu sesak sehingga orang ramai perlu bersaing untuk terus hidup di dalamnya.
We have been developing a robot that delivers milk to the front door.
Kami telah membangunkan robot yang menghantar susu ke pintu depan.
It's quite intelligent. I would like to see a vault governed by it.
Ia agak pintar. Saya ingin melihat sebuah peti besi yang dikawal olehnya.
What about using a vault to develop a super-mutant soldier
Bagaimana pula dengan menggunakan peti besi untuk membangunkan askar super mutan?
using illegal immigrants?
menggunakan pendatang tanpa izin?
[man] We could pump psychotropic drugs into the air supply.
[lelaki] Kita boleh mengepam dadah psikotropik ke dalam bekalan udara.
[woman] We could separate parents and children,
[wanita] Kita boleh pisahkan ibu bapa dan anak-anak,
and only the smartest kids reach adulthood.
dan hanya kanak-kanak yang paling bijak sahaja yang mencapai usia dewasa.
[Robert] It's a fun idea.
[Robert] Ia idea yang menyeronokkan.
There's a lot of earning potential with the end of the world.
Terdapat banyak potensi pendapatan dengan kiamat nanti.
But we're talking about making a significant investment
Tetapi kita bercakap tentang membuat pelaburan yang besar
based on a hypothetical.
berdasarkan hipotesis.
How can you guarantee results?
Bagaimanakah anda boleh menjamin hasil?
By dropping the bomb ourselves.
Dengan menjatuhkan bom itu sendiri.
[staticky ringing]
[dering statik]
[indistinct chatter over earbud]
[bunyi bising yang tidak jelas di atas fon telinga]
[Betty] Mr. Howard?
Encik Howard?
[chatter continues over earbud]
[bual-bual berterusan di atas fon telinga]
Everything all right, Mr. Howard?
Semuanya baik-baik saja, Encik Howard?
Uh, fine. I'm-I'm... I'm-I'm fine, Betty.
Uh, baiklah. Saya-saya... Saya-saya baik-baik saja, Betty.
He is so excited to meet you.
Dia sangat teruja untuk bertemu dengan awak.
A nuclear event would be a tragedy...
Peristiwa nuklear akan menjadi satu tragedi...
but also, an opportunity.
tetapi juga, satu peluang.
Perhaps the greatest opportunity in history.
Mungkin peluang terbesar dalam sejarah.
Because when we are the only ones left, there will be no one to fight.
Kerana apabila hanya kita yang tinggal, tiada siapa yang akan bergaduh.
A true monopoly.
Monopoli sebenar.
- [door closes] - Mr. Howard.
- [pintu ditutup] - Encik Howard.
Huge fan. I'm Henry, but, uh,
Peminat tegar. Saya Henry, tapi, eh,
everyone calls me Hank.
semua orang panggil saya Hank.
Wow.
Wah.
[eerie, ominous music playing]
[muzik menakutkan dan tidak menyenangkan dimainkan]
[Moldaver] Your father has been around for a very long time.
[Moldaver] Ayah awak sudah lama wujud .
- [speaking indistinctly] - [high-pitched ringing]
- [bercakap dengan tidak jelas] - [dering bernada tinggi]
[Moldaver] Part of an organization
[Moldaver] Sebahagian daripada sebuah organisasi
that thought they had the answers to all the world's problems.
yang menyangka mereka mempunyai jawapan kepada semua masalah dunia.
[Young Hank] You know, that scene?
[Hank Muda] Awak tahu, babak itu?
That scene where you shoot Joey Toro in the face?
Adegan di mana awak tembak Joey Toro di muka?
Feo, fuerte y formal.
Hodoh, kuat, dan formal.
[Barb] This is our chance to make war obsolete.
[Barb] Inilah peluang kita untuk menjadikan peperangan usang.
Because in our current societal configuration, which took shape without
Kerana dalam konfigurasi masyarakat kita sekarang, yang terbentuk tanpa
intentional guidance, we have friction.
bimbingan yang disengajakan, kita mengalami geseran.
We have conflict, and we have war.
Kita ada konflik, dan kita ada peperangan.
And war, well...
Dan perang, ya...
War never changes.
Perang tidak pernah berubah.
- [indistinct chatter] - [high-pitched ringing]
- [bualan tidak jelas] - [dering bernada tinggi]
[Young Hank] I was just wondering, if-if... if you don't mind,
[Hank Muda] Saya cuma tertanya-tanya, jika-jika... jika awak tak kisah,
um, I hate to be that guy, but, do you think you could give me an autograph?
Erm, saya benci jadi orang macam tu, tapi, awak rasa awak boleh bagi saya autograf tak?
[Moldaver] He never told you where he's really from,
[Moldaver] Dia tak pernah beritahu awak dari mana dia sebenarnya,
when he's from.
bila dia dari.
He never told your mother, either.
Dia juga tidak pernah memberitahu ibumu.
What do you know about my mother?
Apa yang awak tahu tentang ibu saya?
She was like you.
Dia seperti awak.
She was kind, loving.
Dia baik hati, penyayang.
Curious.
Ingin tahu.
Isn't that why you came to the surface really?
Bukankah itu sebabnya awak muncul ke permukaan sebenarnya?
Partly to rescue your father, but...
Sebahagiannya untuk menyelamatkan ayahmu, tetapi...
to know why I took him?
untuk tahu kenapa aku ambil dia?
[machines clicking, whirring]
[mesin berbunyi klik, berdesing]
[indistinct chatter]
[bual-bual yang tidak jelas]
[slow, suspenseful music playing]
[muzik perlahan dan saspens dimainkan]
[weapons clicking]
[senjata mengklik]
Thank you.
Terima kasih.
Wait. Dane, they're sending you?
Tunggu. Dane, mereka hantar awak?
Punishment for what I did to myself.
Hukuman atas apa yang telah kulakukan kepada diriku sendiri.
Hey.
Hei.
I was just scared of going into the Wilds.
Saya cuma takut untuk pergi ke Wilds.
I had no idea they'd blame you for it. I...
Saya langsung tidak tahu mereka akan menyalahkan awak untuk itu. Saya...
I'm sorry.
Maafkan saya.
[slow, dramatic music playing]
[muzik perlahan dan dramatik dimainkan]
Don't be.
Janganlah.
I was meant to go on that mission.
Saya ditakdirkan untuk meneruskan misi itu.
I met someone.
Saya bertemu seseorang.
But right now, she's walking into danger.
Tapi sekarang, dia sedang menuju ke arah bahaya.
That's why you came back.
Sebab tu awak balik.
To rescue her.
Untuk menyelamatkannya.
[whispering] I'm leaving with her.
[berbisik] Saya akan pergi bersamanya.
I am going back to where she came from.
Aku akan kembali ke tempat asalnya.
A vault. It's a place that's peaceful... and safe.
Sebuah bilik kebal. Ia tempat yang damai... dan selamat.
Where nobody ever goes to war.
Di mana tiada siapa yang pernah berperang.
What?
Apa?
- Maggots, clear out! - [others] Yes, sir!
- Ulat-ulat, keluar! - [yang lain] Ya, tuan!
[overlapping shouting]
[jeritan bertindih]
[engines whirring]
[enjin berpusing]
There's nowhere safe, Max.
Tiada tempat yang selamat, Max.
And there's no leaving.
Dan tiada kata pergi.
I wish there was.
Saya harap ada.
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[Moldaver] Rose was so clever.
[Moldaver] Rose sangat bijak.
Like you.
Macam awak.
Lucy, your mother discovered
Lucy, ibumu menemui
that something was siphoning the vault's water away.
bahawa ada sesuatu yang sedang menyedut air bilik kebal itu.
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
From that one clue,
Daripada satu petunjuk itu,
she deduced that maybe...
dia menyimpulkan bahawa mungkin...
civilization had returned to the surface.
tamadun telah kembali ke permukaan.
When she told her husband,
Apabila dia memberitahu suaminya,
he said it was a ridiculous idea,
dia kata itu idea yang mengarut,
and that she should tell no one.
dan dia tidak harus memberitahu sesiapa pun.
Lucy, let's go. Let's--
Lucy, jom. Jom--
And that's when she realized that her husband, the Overseer,
Dan ketika itulah dia menyedari bahawa suaminya, Pengawas,
was hiding things.
sedang menyembunyikan barang-barang.
[Hank] Lucy, let's go. Let's get out of here.
[Hank] Lucy, jom pergi. Jom keluar dari sini.
[Moldaver] So she ran away.
[Moldaver] Jadi dia melarikan diri.
Like you did, Lucy.
Seperti yang awak lakukan, Lucy.
And took her children.
Dan mengambil anak-anaknya.
And she found this wonderful city
Dan dia menemui bandar yang indah ini
that was everything the vaults had promised to be.
itulah semua yang dijanjikan oleh bilik kebal itu.
[Hank] She is lying!
[Hank] Dia berbohong!
[Moldaver] But then,
[Moldaver] Tetapi kemudian,
her husband came after her.
suaminya datang mengejarnya.
And when she decided not to return home,
Dan apabila dia memutuskan untuk tidak pulang ke rumah,
he took the children.
dia bawa anak-anak.
And he burned that city to the ground.
Dan dia membakar kota itu hingga rata dengan tanah.
Shady Sands.
Pasir Teduh.
She's lying, Lucy.
Dia berbohong, Lucy.
[Moldaver] That's how Vault-Tec deals with competition.
[Moldaver] Begitulah cara Vault-Tec menangani persaingan.
Just like they did 200 years ago.
Sama seperti yang mereka lakukan 200 tahun yang lalu.
[gentle music playing]
[muzik lembut dimainkan]
[bell clanging]
[loceng berbunyi]
Lucy?
Lucy?
What you brought me is cold fusion.
Apa yang awak bawakan untuk saya ialah gabungan sejuk.
It's limitless energy.
Ia tenaga yang tidak terbatas.
- Lucy? - And we can build--
- Lucy? - Dan kita boleh bina--
- She's a murderer. - ...our own world.
- Dia seorang pembunuh. - ...dunia kita sendiri.
- Lucy, look at me. - It could be a better world.
- Lucy, lihat saya. - Ia boleh menjadi dunia yang lebih baik.
- It has clean water and medicine-- - [Hank] She invaded our home.
- Ia mempunyai air bersih dan ubat-- - [Hank] Dia menceroboh rumah kami.
[Moldaver] ...and power.
[Moldaver] ...dan kuasa.
- But for everyone. - [Hank] Lucy?
- Tetapi untuk semua orang. - [Hank] Lucy?
- Because when Vault-Tec... - She killed...
- Kerana apabila Vault-Tec... - Dia membunuh...
- ...bought my research... - ...our people...
- ...membeli kajian saya... - ...orang kita...
[Moldaver] ...they made it proprietary,
[Moldaver] ...mereka menjadikannya proprietari,
so only a trusted Vault-Tec minion
jadi hanya pelayan Vault-Tec yang dipercayai
- can activate cold fusion. - Do not listen to her.
- boleh mengaktifkan gabungan sejuk. - Jangan dengar cakapnya.
[Moldaver] All I need
[Moldaver] Semua yang saya perlukan
is for him to give me the code.
adalah untuk dia memberikan saya kod itu.
- Lucy, look at me! - [banging stool on bars]
- Lucy, tengok saya! - [menghentak bangku di atas palang]
Look at me!
Lihat saya!
Lucy!
Lucy!
[panting]
[tercungap-cungap]
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
My mother.
Ibu saya.
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
- I think you know. - [Hank scoffs]
- Saya rasa awak tahu. - [Hank mengejek]
[ghoul gasping]
[hantu tercungap-cungap]
[Rose] Lucy?
[Rose] Lucy?
- [speaking indistinctly] - [gentle music playing]
- [bercakap dengan tidak jelas] - [muzik lembut dimainkan]
[sniffles]
[mengesan]
[gasps]
[terkejut]
- [Hank] Lucy? - [gasps]
- [Hank] Lucy? - [terkejut]
She's lying, Lucy.
Dia berbohong, Lucy.
Just give her the code.
Berikan sahaja kod itu kepadanya.
[gasps softly]
[tercungap-cungap perlahan]
Give her the code.
Berikan kod itu kepadanya.
Give her the code, Dad.
Berikan dia kod itu, Ayah.
[sighs]
[mengeluh]
[sniffles]
[mengesan]
[sighs, sniffles]
[mengeluh, berhingus]
[Lucy gasps softly]
[Lucy tercungap-cungap perlahan]
[beeping]
[bip]
[chimes]
[loceng]
[beeping continues]
[bunyi bip berterusan]
[rotational trilling]
[trilling putaran]
[whirring]
[berpusar]
[triumphant music playing]
[muzik yang gemilang dimainkan]
[high-pitched whirring]
[deruman bernada tinggi]
♪ ♪
♪ ♪
[slow, suspenseful music playing]
[muzik perlahan dan saspens dimainkan]
[whirring]
[berpusar]
[soft beeping]
[bunyi bip lembut]
Well, it was great meeting you. I actually have to get back home.
Wah, seronoknya dapat bertemu awak. Saya sebenarnya perlu pulang ke rumah.
[Brain-on-a-Roomba] You can't go home, son of Hank.
[Otak-di-Roomba] Awak tak boleh balik rumah, anak Hank.
No.
Tidak.
Not with what you've learned.
Tidak dengan apa yang telah anda pelajari.
So you're just-- you're just gonna keep me here?
Jadi awak cuma-- awak nak biarkan saya di sini?
Just until we're all ready to go to the surface.
Sehingga kita semua bersedia untuk naik ke permukaan.
That could be hundreds of years.
Itu boleh jadi beratus-ratus tahun.
True. That's why I'd suggest you wait it out in your dad's pod.
Betul. Sebab itu saya cadangkan awak tunggu di pondok ayah awak.
Unless you want to starve to death.
Melainkan anda mahu mati kelaparan.
Not much food in here, except the occasional very large bug.
Tidak banyak makanan di sini, kecuali serangga yang sangat besar sekali-sekala.
I'd certainly put myself to sleep if I could.
Saya pasti akan menidurkan diri saya jika saya boleh.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[eerie, suspenseful music playing]
[muzik yang menakutkan dan saspens dimainkan]
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
I did what was necessary...
Aku dah buat apa yang perlu...
...to save our people.
...untuk menyelamatkan bangsa kita.
And that woman over there...
Dan wanita di sana itu...
[keypad clicking, beeping]
[pad kekunci mengklik, berbunyi bip]
She's no different than me.
Dia tidak berbeza dengan saya.
[beeps, trills]
[bip, gegaran]
[whooshing]
[menggeram]
[high-pitched whirring]
[deruman bernada tinggi]
- [air raid sirens blaring] - [Lucy gasps]
- [siren serangan udara berbunyi kuat] - [Lucy tercungap-cungap]
[soldier] Incoming aircraft.
[askar] Pesawat masuk.
[air raid sirens continue]
[siren serangan udara berterusan]
The Brotherhood?
Persaudaraan?
Barricade the doors!
Awasi pintu-pintu!
Don't let anyone in here!
Jangan benarkan sesiapa masuk ke sini!
Let's move!
Jom bergerak!
- [indistinct shouting] - [soldier] Move out, move out, move out.
- [jeritan samar-samar] - [askar] Keluar, keluar, keluar.
[shouting fades in distance]
[jeritan semakin hilang di kejauhan]
[Hank] Lucy?
[Hank] Lucy?
I loved your mother.
Saya sayangkan ibu awak.
But she stopped being your mother when she left home.
Tapi dia berhenti menjadi ibumu ketika dia meninggalkan rumah.
When she took you into danger.
Apabila dia membawa awak ke dalam bahaya.
[dramatic, majestic music playing]
[muzik yang dramatik dan megah dimainkan]
[indistinct radio chatter]
[bual radio yang tidak jelas]
[retching]
[muntah]
[Vertibird blades whirring]
[Bilah Vertibird berpusar]
[mechanical whirring]
[deruman mekanikal]
- [alarm blaring] - Incoming!
- [penggera berbunyi kuat] - Masuk!
[screams]
[menjerit]
You've seen what it's like up here.
Awak dah nampak macam mana keadaannya di atas sini.
Everyone equally afraid, equally miserable.
Semua orang sama takut, sama sengsara.
Forced to do horrible things in order to survive.
Terpaksa melakukan perkara-perkara yang mengerikan untuk terus hidup.
Lucy...
Lucy...
I had to make a choice.
Saya terpaksa membuat pilihan.
Between their violent world and our peaceful one.
Antara dunia mereka yang ganas dan dunia kita yang damai.
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
And I believe, Lucy, I know I made the right choice.
Dan saya percaya, Lucy, saya tahu saya telah membuat pilihan yang tepat.
[high-pitched ringing]
[dering bernada tinggi]
- [♪ Nat King Cole: "I Don't Want to See Tomorrow"] - ♪ I don't want to see ♪
- [♪ Nat King Cole: "Saya Tak Mahu Lihat Esok"] - ♪ Saya tak mahu lihat ♪
♪ Tomorrow ♪
♪ Esok ♪
♪ Unless ♪
♪ Melainkan ♪
♪ I see it ♪
♪ Saya nampak ♪
♪ With you ♪
♪ Bersamamu ♪
♪ Tomorrow, so they say ♪
♪ Esok, begitulah kata mereka ♪
♪ Will be a lovely day ♪
♪ Akan menjadi hari yang indah ♪
♪ A bright new sun will suddenly ♪
♪ Matahari baharu yang cerah akan tiba-tiba ♪
♪ Break through ♪
♪ Terobosan ♪
♪ But I don't want to see ♪
♪ Tapi saya tak nak tengok ♪
Go!
Pergi!
♪ Tomorrow ♪
♪ Esok ♪
♪ Unless I see it with you ♪
♪ Melainkan saya melihatnya dengan awak ♪
♪ Tomorrow, so I hear...
♪ Esok, saya dengar...
[Hank] If the problem with the world is factions endlessly fighting,
[Hank] Jika masalah dunia ini adalah pergaduhan antara puak tanpa henti,
endlessly at war, then what is the solution
berperang tanpa henti, lalu apakah penyelesaiannya
but to get rid of the factions?
tetapi untuk menyingkirkan puak-puak itu?
To make the world us,
Untuk menjadikan dunia ini kita,
only ours to shape.
hanya milik kita untuk dibentuk.
♪ To see tomorrow ♪
♪ Untuk melihat esok ♪
♪ Unless you're there by my side ♪
♪ Melainkan awak berada di sisi saya ♪
♪ Don't want to walk alone ♪
♪ Tak mahu berjalan sendirian ♪
♪ Don't want to dream alone ♪
♪ Tidak mahu bermimpi sendirian ♪
♪ Just want you close to my heart ♪
♪ Hanya mahu awak dekat di hati saya ♪
[explosion]
[letupan]
♪ For if your love is gone ♪
♪ Kerana jika cintamu telah tiada ♪
♪ How can I face the dawn of Sunday ♪
♪ Bagaimana saya boleh menghadapi fajar Ahad ♪
♪ Or Monday? ♪
♪ Atau Isnin? ♪
♪ I just can't face one day ♪
♪ Saya tak sanggup hadapi satu hari nanti ♪
♪ Until you say you're mine ♪
♪ Sehingga awak kata awak milik saya ♪
♪ Oh, darling, please be mine ♪
♪ Oh, sayang, jadilah milikku ♪
♪ And make each bright tomorrow young and new ♪
♪ Dan jadikan setiap hari esok yang cerah muda dan baharu ♪
♪ But I don't want to face tomorrow ♪
♪ Tapi saya tak mahu hadapi esok ♪
♪ Unless ♪
♪ Melainkan ♪
♪ I see it ♪
♪ Saya nampak ♪
[whistles]
[siul]
♪ With you ♪
♪ Bersamamu ♪
[ominous music playing]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
I'll bet that outfit makes y'all feel like a big man, don't it?
Saya berani bertaruh pakaian itu membuatkan anda semua rasa seperti orang besar, bukan?
Well, I know 'cause, well, I used to wear one
Baiklah, saya tahu kerana, saya pernah memakainya
back in the day.
pada zaman dahulu.
There was only one problem with it.
Hanya ada satu masalah dengannya.
There was a flaw
Terdapat kecacatan
in the welding just below the chest plate.
dalam kimpalan betul-betul di bawah plat dada.
I wonder if they fixed that in this new model?
Saya tertanya-tanya adakah mereka telah membetulkannya dalam model baharu ini?
I guess not.
Saya rasa tidak.
[exciting music playing]
[muzik yang menarik dimainkan]
[soldier] Did you get him?
[askar] Awak dah tangkap dia?
[Knight] I can't see shit.
[Kesatria] Saya tak nampak apa-apa.
Find that fucking ghoul.
Cari hantu sial tu.
Open the door, Lucy. Open the door, let's go home.
Buka pintu, Lucy. Buka pintu, jom pulang.
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
Let's go home.
Jom pulang.
[ghoul breathing heavily]
[hantu menarik nafas berat]
[Hank] Lucy.
[Hank] Lucy.
Please. Open the door, Lucy.
Tolong. Buka pintu, Lucy.
[distant explosion]
[letupan jauh]
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[Maximus] Lucy. Lucy.
[Maximus] Lucy. Lucy.
Lucy?
Lucy?
- Lucy. - [Hank] Hey. Hey.
- Lucy. - [Hank] Hei. Hei.
I'm her father. Can you get us out of here?
Saya bapanya. Bolehkah awak bawa kami keluar dari sini?
- Lucy, let's go. Come on, we got to get out of here. - Wait. No.
- Lucy, jom. Jom, kita kena keluar dari sini. - Tunggu. Tidak.
Not with him.
Bukan dengan dia.
Why not with him? What do you mean?
Kenapa tidak dengan dia? Apa maksud awak?
Because it was him. He...
Kerana itu dia. Dia...
- What? - It was him.
- Apa? - Dialah.
- What was him? - He...
- Apa dia? - Dia...
Lucy, what?
Lucy, apa?
Shady Sands.
Pasir Teduh.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
It was him.
Ia adalah dia.
I'm sorry.
Maafkan saya.
[tense, dramatic music playing]
[muzik tegang dan dramatik dimainkan]
Lucy. You're coming with me.
Lucy. Awak ikut saya.
[yells]
[menjerit]
No!
Tidak!
Hey, Max. Max. Max, wake up.
Hei, Max. Max. Max, bangun.
[suspenseful music playing]
[muzik saspens dimainkan]
You see what this place does to people?
Nampak tak apa yang tempat ni buat pada orang?
I'm your father, Lucy.
Saya ayah awak, Lucy.
You came all this way for me.
Awak datang jauh-jauh ni untuk saya.
You're not gonna hurt me.
Awak takkan cederakan saya.
[grunts] God...
[mengerang] Tuhan...
Oh, you want another autograph, Young Henry?
Oh, awak nak autograf lagi, Henry Muda?
Feo, fuerte y formal.
Hodoh, kuat, dan formal.
When your daughter said her last name was MacLean, well,
Apabila anak perempuan awak kata nama keluarga dia MacLean,
I just couldn't believe it was the MacLean.
Saya langsung tidak percaya ia adalah MacLean.
Hell, this kid used to pick up my wife's dry cleaning.
Alamak, budak ni selalu ambil cucian kering isteri saya.
Now, I've waited over 200 years
Sekarang, saya telah menunggu lebih 200 tahun
to ask somebody one question.
untuk bertanya satu soalan kepada seseorang.
Where's my fucking family?
Di mana keluarga sial saya?
[tense, dramatic music playing]
[muzik tegang dan dramatik dimainkan]
Yeah.
Ya.
[grunts]
[mengerang]
[Lucy] Hey.
Hei.
Max. Hey, hey. Hey, Max. Max, wake up.
Max. Hei, hei. Hei, Max. Max, bangun.
Come on, wake up.
Ayuh, bangun.
Wake up! God. [grunts]
Bangun! Ya Tuhan. [gerutuan]
Come on. Come on!
Ayuh. Ayuh!
Come on! Please!
Jom! Tolong!
[grunts]
[mengerang]
♪ ♪
♪ ♪
[gunfire continues in distance]
[tembakan berterusan dari kejauhan]
War never changes.
Perang tidak pernah berubah.
You look out at this Wasteland,
Lihatlah Tanah Gurun ini,
looks like chaos.
nampak macam huru-hara.
But there's always somebody behind the wheel.
Tetapi sentiasa ada seseorang di belakang stereng.
And that's who I want to talk to.
Dan dialah yang saya mahu bercakap dengannya.
That's where your daddy is headed.
Ke situlah hala tuju papa kau.
But you let him go.
Tapi kau lepaskan dia.
[Ghoul] Well, it's easier to track a stuck pig than to ask it where it's off to.
[Ghoul] Lebih mudah menjejaki babi yang tersekat daripada bertanya ke mana ia pergi.
You want to know how I know your daddy, don't you?
Awak nak tahu macam mana saya kenal ayah awak, kan?
Let's just say that everything about your whole little world
Katakan sahaja bahawa segala-galanya tentang seluruh dunia kecil anda
was decided over 200 years ago.
telah diputuskan lebih 200 tahun yang lalu.
Now, you can stay here with him,
Sekarang, awak boleh tinggal di sini bersamanya,
but when his tin can soldier friends take this place--
tetapi apabila rakan-rakan askar tinnya mengambil tempat ini--
and they gonna take this place--
dan mereka akan mengambil tempat ini--
they will kill you and everybody here.
mereka akan membunuh awak dan semua orang di sini.
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
Or you could come meet your makers.
Atau anda boleh datang bertemu dengan pencipta anda.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
[gun cocks]
[bunyi pistol]
[gurgles]
[bergerisik]
[sighs]
[mengeluh]
You coming?
Awak datang?
[somber music playing]
[muzik muram dimainkan]
Hey.
Hei.
Get up.
Bangun.
Max.
Maks.
I'll find you.
Saya akan cari awak.
Okey-dokey.
Okey-dokey.
[slow, dramatic music playing]
[muzik perlahan dan dramatik dimainkan]
[distant gunfire]
[tembakan dari jauh]
[gasps]
[terkejut]
♪ ♪
♪ ♪
[groans]
[mengerang]
Lucy.
Lucy.
[distant explosions]
[ledakan jauh]
[grunting]
[mengerang]
Lucy.
Lucy.
[Moldaver] Rose.
[Moldaver] Mawar.
[door closes]
[pintu ditutup]
[ominous music playing]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Moldaver breathing heavily]
[Moldaver bernafas berat]
We did it, Rose.
Kita berjaya, Rose.
♪ ♪
♪ ♪
What do you suppose your Brotherhood would do with infinite power?
Apa agaknya yang akan dilakukan oleh Ikhwanul Muslimin dengan kuasa yang tidak terhingga?
Maybe you can stop them. Maybe you can't.
Mungkin awak boleh hentikan mereka. Mungkin awak tak boleh.
Maybe all you can do is try.
Mungkin apa yang anda boleh lakukan hanyalah mencuba.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
Is that their leader?
Itukah ketua mereka?
You killed her.
Awak bunuh dia.
No. Dane.
Tiada Data.
[Dane] All hail Maximus! That shalt be Knight hereafter!
[Dane] Salam sejahtera Maximus! Dia akan menjadi Knight selepas ini!
[troops] All hail Knight Maximus!
[askar] Syabas Kesatria Maximus!
All hail Knight Maximus!
Salam sejahtera Kesatria Maximus!
- All hail Knight Maximus! - [chanting continues]
- Salam sejahtera Kesatria Maximus! - [laung bersambung]
- [♪ The Ink Spots: "We Three"] - ♪ We three ♪
- [♪ Titik Dakwat: "Kami Bertiga"] - ♪ Kami bertiga ♪
♪ We're all alone ♪
♪ Kita semua keseorangan ♪
♪ Living in a memory ♪
♪ Hidup dalam kenangan ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan saya ♪
♪ We three ♪
♪ Kami bertiga ♪
♪ We're not a crowd ♪
♪ Kami bukan orang ramai ♪
♪ We're not even company ♪
♪ Kita bukan syarikat pun ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan saya ♪
♪ What good is the moonlight ♪
♪ Apa gunanya cahaya bulan ♪
♪ The silvery moonlight ♪
♪ Cahaya bulan keperakan ♪
♪ That shines above? ♪
♪ Itu bersinar di atas? ♪
♪ I walk with my shadow ♪
♪ Aku berjalan dengan bayang-bayangku ♪
♪ I talk with my echo ♪
♪ Saya bercakap dengan gema saya ♪
♪ But where is the one I love? ♪
♪ Tetapi di mana orang yang kucintai? ♪
♪ We three ♪
♪ Kami bertiga ♪
♪ We'll wait for you ♪
♪ Kami akan menunggu awak ♪
♪ Even till eternity ♪
♪ Sehingga selama-lamanya ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan saya ♪
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[atmospheric music playing]
[muzik atmosfera dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪